TCC Senai Cimatec

### 2022-12-03 sections/conclusion.tex
Review conclusion

  Os testes e experimentos realizados buscaram avaliar a performance da locomoção do robô no espaço tridimensional. Os testes preliminares indicaram que o robô possui a capacidade de mover o corpo em 6 GDL e controlar sua orientação em $roll$ e $pitch$.

  Com base no primeiro experimento, pôde-se concluir que a pata é capaz de seguir uma trajetória até um ponto requisitado em $x$ e $y$ no cenário sem carga. Além disso, entre os dois testes realizados, não foram constatadas diferenças significativas no tempo total e na altura máxima da trajetória. Contudo, foi observado um atraso no tempo de execução trajetória, provavelmente relacionado ao atraso na resposta dos motores.

  O segundo experimento mostrou que o robô não alcançou a velocidade desejada em nenhum dos testes, estando o teste com terreno plano e controle de angulação ativo o mais próximo deste valor. Essa diferença pode estar relacionada com o fato de que o sistema de controle não conseguiu operar de forma adequada ao precisar sustentar o peso do robô. Como o controle da trajetória é feito em malha aberta (apenas os controladores individuais das juntas possuem malha fechada), não há compensação e a pata não alcança a distância esperada. Ademais, também pôde-se observar que o controle de angulação resultou numa maior estabilidade do robô ao operar em ambos os terrenos.

>>>>

  Os testes e experimentos realizados buscaram avaliar a performance da locomoção do robô no espaço tridimensional. Os testes preliminares indicaram que o robô possui a capacidade de mover o corpo em 6 GDL e controlar sua orientação em $roll$ e $pitch$. Além disso, pôde-se concluir que a pata é capaz de seguir uma trajetória até um ponto requisitado em $x$ e $y$ no cenário sem carga. Não foram constatadas diferenças significativas no tempo total e na altura máxima da trajetória nos dois testes realizados. Contudo, foi observado um atraso no tempo de execução trajetória, relacionado ao atraso na resposta dos motores.

  Os experimentos de locomoção mostraram que o robô não alcançou a velocidade desejada em nenhum dos testes, estando  a velocidade média do teste no terreno plano com o controle de angulação ativo a mais próxima deste valor. Essa diferença pode estar relacionada com o fato de que o sistema de controle não conseguiu operar de forma adequada quando sustentando o peso do robô. Como o controle da trajetória é feito em malha aberta (apenas os controladores individuais das juntas possuem malha fechada), não há compensação, e a pata não alcança a distância esperada. Ademais, também pôde-se observar que o controle de angulação resultou numa maior estabilidade do robô em ambos os terrenos.

### 2022-12-03 sections/results.tex
Review conclusion

  A distribuição das amostras de tempo e de altura máxima da pata em ambos os testes pode ser percebida pelos gráficos de \textit{box plot}, apresentados na figura \ref{fig:time_zmax_traj}. Nestes gráficos, é observado a proximidade entre as medianas dos testes e a similaridade na distribuição dos seus quartis,(representados pelos retângulos). Ainda que haja uma pequena diferença entre os valores mínimos e máximos das amostras, é possível enfatizar a semelhança entre os resultados dos testes 1 e 2.

>>>>

  A distribuição das amostras de tempo e de altura máxima da pata em ambos os testes pode ser percebida pelos gráficos de \textit{box plot}, apresentados na figura \ref{fig:time_zmax_traj}. Nestes gráficos, é observado a proximidade entre as medianas dos testes e a similaridade na distribuição dos seus quartis, enfatizando a semelhança entre os resultados dos testes 1 e 2.
